# Ярмарка проектов ИРНИТУ

Клиентская часть проекта **"Ярмарка проектов ИРНИТУ"**.

## Стек технологий

- **Vue 3**
- **TypeScript**
- **Vite**
- **Pinia**
- **Vue-Query**

---

## Требования для запуска

1. **Git** (CLI или GUI)
2. **Node.js >= v16.17.0**  
   Проверить установленную версию Node.js можно с помощью команды:
   ```bash
   node -v
   ```

## Инструкции по запуску

1.  **Клонирование репозитория**
    - Склонируйте репозиторий проекта на ваш компьютер:
    ```bash
       git clone https://github.com/malinatrash/projfair-client
    ```
    - Перейдите в папку проекта
    ```bash
       cd projfair-client
    ```
2.  **Установка зависимостей**
    - Установите необходимые зависимости:
    ```bash
       npm install
    ```
3.  **Настройка переменных окружения** - Все URL-адреса для работы приложения по умолчанию определены в файле `.env`. Если этот файл отсутствует, создайте его в корне проекта и добавьте следующие строки:

```bash
VITE_BASE_URL=/
VITE_API_URL=http://62.109.5.123/
VITE_API_URL_LOCAL=http://localhost:80/
VITE_MOCK_API=false
VITE_MOCK_AUTH=true
```

- `VITE_BASE_URL`: базовый URL для продакшн-сборки, например, `/.`
- `VITE_API_URL`: URL для тестового запуска в продакшн-режиме (например, для запросов к развернутому бэкенду).
- `VITE_API_URL_LOCAL`: URL для работы с локальным сервером.
- `VITE_MOCK_API`: флаг для использования мок-данных (если установлено `false`, используются реальные API).
- `VITE_MOCK_AUTH`: флаг для использования мок-авторизации.

4.  **Запуск проекта**

    4.1. Запуск с локальным сервером (без режима `prod`)

    - Выполните команду:

    ```bash
       npm run dev
    ```

    _При этом запросы будут отправляться на локальный сервер. Для работы необходимо развернуть бэкенд локально или через Docker. Инструкции по настройке локального сервера находятся в репозитории бэкенда: [Репозиторий бэкенда](https://github.com/malinatrash/projfair-server)_

    После запуска проект будет доступен по адресу:
    http://localhost:3000/

    4.2. Запуск с мок-данными (локальные данные)

    - Если бэкенд недоступен, проект можно запустить с использованием мок-данных. Для этого выполните:

    ```bash
       npm run dev:mock
    ```

    Проект также будет доступен по адресу:
    http://localhost:3000/

    4.3. Запуск с продакшен сервером (режим prod)

    - Для подключения к бэкенду, развернутому на продакшен сервере, выполните:

    ```bash
       npm run dev:prod
    ```

    _В режиме prod запросы будут отправляться на продакшен сервер. Убедитесь, что сервер настроен и доступен._

    Проект также будет доступен по адресу:
    http://localhost:3000/

## Дополнительные команды

- **Сборка проекта**: `npm run build`
- **Просмотр собранной версии**: `npm run serve`
- **Запуск тестов**: `npm run test:unit`
- **Проверка покрытия кода тестами**: `npm run test:coverage`
- **Линтинг и автоформатирование кода**: `npm run lint`
- **Проверка типизации**: `npm run type-check`
- **Развертывание на GitHub Pages**: `npm run deploy:gh-pages`
- **Запуск Storybook**: `npm run storybook`
- **Сборка Storybook**: `npm run build-storybook`
